Hari Penyiaran Nasional (Harsiarnas) adalah hari untuk memperingati lahirnya radio pertama milik bangsa Indonesia, yaitu Solosche Radio Vereeniging (SRV)
pada 1 April 1933 atas prakarsa K.G.P.A.A. Mangkunegara VII di Surakarta, Jawa Tengah. Harsiarnas ditetapkan melalui Keputusan Presiden No. 9 Tahun 2019.

Tema peringatan Harsiarnas tahun ini adalah "Penyiaran sebagai Pendorong Kebangkitan Ekonomi Pascapandemi”. Puncak peringatan Harsiarnas ke-88 diselenggarakan
di Kantor RRI Surakarta dan disiarkan di semua induk TV berjaringan. Peringatan Harsiarnas diharapkan menjadi momen kolaborasi dan sinergi dari seluruh insan penyiaran
untuk mengukuhkan eksistensi penyiaran yang memiliki fungsi ekonomi dan juga perekat sosial di tengah masyarakat.

Peringatan Harsiarnas tahun 2021 juga bertepatan dengan dimulainya hitung mundur penghentian siaran analog (analog switch off/ASO) televisi, yaitu paling lambat
pada 2 November 2022—amanat UU No. 11 Tahun 2020—oleh Presiden Joko Widodo.